،سأفترض أن بيانات x هي 2، لذا فإذا انتقلنا للأسفل إلى هنا في هذا المحور
.وحركة واحدة في اتجاهات y، إذن فنحن ننتقل بمقدار حركتين إلى اليمين
.وتبعًا لذلك، ونظرًا لتنقلنا مقدار حركة واحدة إلى اليمين هنا، فإننا ننتقل مقدار حركتين لأعلى
.إذن، قيمة البيانات هنا هي 2 أيضًا
.وهذا يُثبِت في النهاية أن هذين المتجهين متعامدان
إذا فهمتم المقصود بحاصل الضرب النقطي
.وقمتم بتنفيذ هذين المتجهين، فسيكون الناتج صفرًا وهو مقياس الإجراءات
.ولكن هذا الأمر ليس في غاية الأهمية
فالمهم هو أننا اكتشفنا موضع مركز البيانات
.كما اكتشفنا المحور الرئيسي للتباين
الشيء الأخير الوحيد الذي لم أخبركم بشأنه هو أن
.تحليل المكونات المبدئية له قيمة هامة أيضًا، وهي قيمة انتشار هذا المحور
تميل قيمة العامل x إلى أن تكون كبيرة جدًا بالنسبة للمحور الأول للتباين
.وصغيرة جدًا بالنسبة للمحور الثاني للتباين نظرًا لأن الانتشار صغير
.إذن، فهذا الرقم، يبدو أنه يمثل قيمة ذاتية
.وينتج ذلك عن تحليل القيم الذاتية التي تنتج في الواقع بواسطة تحليل المكونات المبدئية
،ولكن ما تمنحه لكم حقيقة هو متجه هام
.وله فائدة كبيرة في استنباط كل محور عند النظر إلى البيانات
،لذا، فعندما تريدون الحصول على تعليمة برمجية، فسوف تعثرون على مصدر جديد
وسوف تجدون تلك المتجهات المختلفة كما سوف تجدون أن القيمة الهامة
.تم منحها لتلك المتجهات والتي تقيس حقيقة مقدار الانتشار
.لذا دعوني أطرح اختبارًا صغيرًا هنا لمعرفة ما إذا كانت وجهات نظرنا مختلفة تمامًا